---
layout: post
title: Alien Awards 2013
author: rthealien
date:   2013-12-31 18:00:00 -0300
summary: "Minha lista de melhores coisas assistidas, jogadas, lidas ou escutadas em 2013, recuperada de blogs antigos."
image: "/assets/202205/imagem.jpg"
categories: ["alien-award"]
---


# Filmes

> Sem dúvidas o que eu mais fiz em 2013 foi assistir filmes.

- **Compramos um Zoológico (We Bought a Zoo, 2011):** Cameron Crowe é meu diretor favorito e novamente não me decepcionou com esse filme. A princípio rejeitei a ideia de assistir pelo título, depois descobri que era do Cameron e passei a tentar convencer minha esposa de que valeria a pena assistir algo com esse nome de desenho de criança.
Acho impressionante a capacidade que o diretor tem de contar histórias que te deixam envolvido com os personagens e sempre acabam te passando lições de vida durante esse processo. Junto com isso pode somar a incrível trilha sonora presente em todos os filmes dele e pronto, temos um filme excelente para assistir.
- **As Vantagens de Ser Invisível (The Perks of Being a Wallflower, 2012):** Um dos melhores filmes sobre adolescência que já vi. Trata bem dos jovens e seus conflitos sem focar tanto no clichê do High School americano com cheerleaders e etc. Atuações incríveis e boa trilha sonora, gostaria de ter assistido quando era mais novo.
- **Garota Interrompida (Girl, Interrupted, 1999):** Eu tenho tendência de gostar de filmes que retratam pessoas com problemas psicológicos. Talvez porque geralmente em papéis desse tipo os bons atores acabam se destacando e também no fim das contas a maioria dos filmes desse tipo acaba mostrando que no fundo ninguém é normal. Bom, eu certamente não sou.

**Menção Honrosa:**

**Ray (2004):** Conta a história do incrível Ray Charles, que é interpretado brilhantemente pelo Jamie Foxx

# Livros

> 2013 eu li bem pouco, na verdade eu li exatamente três livros e por isso vou indicar os mesmos abaixo:

- **O Nome do Vento - A Crônica do Matador Rei – Primeiro Dia - Patrick Rothfuss:** Excelente aventura e da forma que é contada me fez querer chegar ao fim do livro o quanto antes. Recomendo fortemente a leitura e garanto que também vão se encantar com essa história.
- **A Metamorfose - Franz Kafka:** Um interessante conto de Kafka que aproveitou a bizarrice da metamorfose para aproveitar e fazer críticas a sociedade. Não é muito longo, mas gostei de ler e peguei em uma boa promoção.
- **Evernote Essentials - Brett Kelly:** Venho usando cada vez mais o Evernote em minha vida. Por isso resolvi procurar algum livro para ver se estava aproveitando o máximo da ferramenta. E pelo que vi realmente estava, o livro da boas dicas, mas a maioria eu já utilizava, mesmo assim acabei descobrindo alguns atalhos e possibilidades que acrescentei na minha rotina. Enfim, esse é um livro muito específico, só está aqui mesmo porque não li mais nada esse ano.

# Jogos

> Jogos que joguei e recomendo em 2013

- **To the Moon:** Alguns podem não considerar To The Moon como um jogo propriamente dito, já que os desafios do jogo são quase nulos, mas o simples fato de existir uma interação com a história já faz com que você fique muito mais envolvido com as personagens e o enredo.
Excelente jogo para quem curte jogos e para quem não curte também. Totalmente acessível, não só pelo seu preço baixo, mas também porque o pessoal do Jogabilida.de fizeram uma tradução incrível do jogo para o Português do Brasil.
Se você costuma se emocionar com filmes, prepare o lenço.
- **Bioshock Infinite:** Não sou o maior fã de jogos de tiro, até porque me falta habilidade para isso, mas gostei muito do primeiro Bioshock e aguardei ansiosamente pelo lançamento do Infinite. Novamente temos uma ambientação impecável em um mundo fascinante e rico em detalhes e histórias.
- **Uncharted 2 - Among Thieves:** Quando comprei meu PS3, comprei o Bundle que trazia junto o primeiro Uncharted e sempre que lembro disso dou um sorriso devido a minha sagacidade. Uncharted é um jogo de ação/aventura em terceira pessoa, onde controlamos Drake, o Indiana Jones do mundo dos vídeo games.
Cito Indiana Jones não é a toa. A sensação que tive ao jogar Uncharted foi exatamente a de estar em uma aventura atrás de relíquias e desbravando lugares, culturas e superstições. Isso tudo com uma história OK e bom humor.
E Uncharted 2 é a cereja do bolo da trilogia que começou no PS3, eleito o melhor dos 3 jogos (ainda não joguei o 3) e um dos melhores do console.

# Álbuns musicais

> Não pensei muito sobre o que citar nessa parte de músicas, se falaria sobre os álbuns que ouvi, ou show que fui, então decidi falar sobre as bandas que embalaram meu ano.

- **Black Sabbath - 13:** O Ozzy é um dos meu vocalistas favoritos e o show dele que fui uns anos atrás estava entre um dos melhores que já fui, mesmo sem que ele aguente o ritmo como nos velhos tempos), mas o show do Black Sabbath é outra coisa. Foi a oportunidade de assistir e ouvir músicas ao vivo que eu nunca imaginaria ser possível quando comecei a gostar da banda. Com certeza está entre os melhores shows da minha vida.
Fora que com essa reunião do Sabbath ainda ganhamos de presente um novo e excelente álbum.
- **O Terno - 66:** Descobri O Terno esse ano e o que mais me chamou a atenção no som da banda é o fato de não lembrar de ouvir nada parecido nessa fase que vivemos onde tudo é cópia do que está dando certo.
O primeiro disco deles já mostra bastante identidade, mas ao mesmo tempo parece ter sido lançado antes da hora já que a metade final dele parece estar um pouco deslocada das músicas iniciais. Aguardo ansiosamente pelo próximo álbum e pelas poucas músicas que já ouvi vai manter o nível.
- **Vespas Mandarinas – Animal Nacional:** Já ouvi falar dos Vespas Mandarinas várias vezes, inclusive já pesquisei sobre os mesmos antes e depois esqueci da banda, mas foi do meio do ano para cá que eu realmente escutei as músicas. E como eu escutei.
Gosto das letras, gosto do ritmo, gosto das vozes, mas ao mesmo tempo não sei exatamente o porque. Não tive chance de ir a nenhum show da banda, mas espero conseguir ir ano que vem e quem sabe mante-los por aqui na retrospectiva 2014.