---
layout: post
title: Alien Awards 2016
author: rthealien
date:   2016-12-31 18:00:00 -0300
summary: "Minha lista de melhores coisas assistidas, jogadas, lidas ou escutadas em 2016, recuperada de blogs antigos."
#image: "/assets/202205/imagem.jpg"
categories: ["alien-award"]
---


# Filmes

> Segundo meu perfil no Letterboxd esse ano assisti 109 filmes.

- **Sing Street**

Filme de música! Gosto muito de filmes em que o enredo gira em torno da música, principalmente quando o ritmo envolvido é o rock e suas variações.

- **10 Cloverfield Lane**

Eu assisti o primeiro Cloverfield bem depois do lançamento e gostei do filme e gostei mais ainda de ver como eles estão utilizando o nome Cloverfield para lançar outras coisas no mesmo universo, mas não com a necessidade de ser uma continuação.

Estou ansioso para saber o que mais vai surgir com Cloverfield no título.

- **East Side Sushi**

Filme de comida! Assim como falei sobre filmes de música, os que tem a comida como tema também sempre me chamam a atenção. E East Side Sushi me surpreendeu, pois pela sinopse esperava um filme só para passar o tempo e acabei gostando bastante dele.

**Menção Honrosa:**

**Rogue One: Uma História Star Wars:** Manda mais Star Wars que um por ano ta pouco!


# Livros

> Esse ano finalmente atingi minha meta de 12 livros e talvez nessa última semana até consiga chegar ao 13°. Em comemoração troquei até o meu Kindle (5° Geração) por um Paperwhite na Black Friday. Vamos aos que se destacaram:

- **Norwegian Wood - Haruki Murakami**

Primeiro livro que leio do Murakami e gostei muito de Norwegian Wood. Acho que ele consegue descrever bem uma época da vida em que estamos bem perdidos sobre o que queremos ser e fazer e acredito que se tivesse lido nessa minha fase eu teria sido ainda mais impactado.

- **Excalibur - Bernard Cornwell**

E a trilogia As Crônicas de Artur aparece aqui pelo terceiro ano seguido com um livro em cada ano. Foi uma excelente jornada acompanhar essa história ser recontada com um pé na fantasia e outro na realidade.

- **Trilogia Fundação - Isaac Asimov**

Ok, roubei um pouco aqui e coloquei 3 livros de uma vez. Comecei a trilogia um pouco confuso com o saltos temporais, mas assim que saquei o modo que o Asimov contava a história a leitura fluiu tão bem que mesmo querendo dar um tempo entre um livro e outro, como fiz nas Crônicas de Artur, não resisti e matei todos esse ano.

# Jogos

> Entre as minhas resoluções de 2016 estava o objetivo de zerar no mínimo 12 jogos e não poder comprar mais jogos antes de ter realizado esse feito. Bom cheguei até aqui com 15 terminados (sendo 2 de 3DS) e com um talvez 16° se der tempo.

- **Ori and the Blind Forest**

Uma boa história com jogabilidade, gráfico e trilha sonora excepcionais. Faça um favor a si mesmo e jogue Ori and the Blind Forest. Um dos melhores jogos que joguei na vida!

- **Life Is Strange**

Excelente jogo, até o momento é o que mais fez com que eu sentisse que minhas decisões realmente alteram a história e minha interação com os personagens.

Junte a isso uma ótima trilha sonora, fotografia, cenas com uma pegada cinematográficas e viagem no tempo, com direito a Teoria do Caos e tudo mais, e temos um jogo recomendadíssimo!

- **Middle-earth: Shadow of Mordor**

Junte um pouco da escalada de Assassin’s Creed com a ação dos Batmans da Rocksteady, um tempero do sistema Nemesis e o universo do Tolkien e você tem Shadow of Mordor

**Menção Honrosa:**

- **Her Story**

Um excelente jogo de investigação, onde temos que desvendar a história através de curtos vídeos de interrogatórios que não são disponibilizados em ordem cronológica, já que dependem dos termos de busca usados pelo jogador.

Excelente atuação da atriz presente nos vídeos.

Terminei o jogo e minha mente ainda tenta colocar, tudo que foi visto, dito e contradito em ordem.

# Álbuns musicais

> 

- **California - blink 182**

E o blink voltou novamente! Dessa vez sem o Tom, que faz um pouco de falta, mas sua saída permitiu que o som da banda ficasse mais parecido com o estilo que eu sempre gostei.

Foi disparado o disco que eu mais aguardei e escutei esse ano.

Ouçam: The Only Thing That Matters

- **Rá - Rodrigo Ogi**

Ano passado recomendei o Emicida que foi como eu fui me acostumando a ouvir rap. E esse ano recomendo o Ogi que segue também a linha de misturar os ritmos e fazer as músicas ficarem mais fáceis de consumir.

Ouçam: Virou Canção

- **Brutown - The Baggios**

Disco novo da banda de Sergipe que manteve a excelente pegada dos trabalhos anteriores.

Ouçam: Como um Tiro de Bacamarte