---
layout: post
title: Alien Awards 2014
author: rthealien
date:   2014-12-31 18:00:00 -0300
summary: "Minha lista de melhores coisas assistidas, jogadas, lidas ou escutadas em 2014, recuperada de blogs antigos."
#image: "/assets/202205/imagem.jpg"
categories: ["alien-award"]
---

# Filmes

- **O Hobbit: A Batalha dos Cinco Exércitos:** A trilogia podia ter sido melhor nos cinemas, principalmente se não fosse uma trilogia, mas A Batalha dos Cinco Exércitos foi uma aventura muito divertida de assistir.
- **A Culpa é do Fidel!:** Anna de la Mesa (Nina Kervel-Bey) tem 9 anos, mora em Paris e leva uma vida regrada e tranqüila, dividida entre a escola católica e o entorno familiar. O ano é 1970 e a prisão e morte do seu tio espanhol, um comunista convicto, balança a família. Ao voltar de uma viagem ao Chile, logo após a eleição de Salvador Allende, os pais de Anna estão diferentes e a vida familiar muda por completo: engajamento político, mudança para um apartamento menor, trocas constantes de babás, visitas inesperadas de amigos estranhos e barbudos. Assustada com essa nova realidade, Anna resiste à sua maneira. Aos poucos, porém, realiza uma nova compreensão do mundo. 
Sinopse retirada de AdoroCinema.
- **Diários de Motocicleta:** Che Guevara (Gael García Bernal) era um jovem estudante de Medicina que, em 1952, decide viajar pela América do Sul com seu amigo Alberto Granado (Rodrigo de la Serna). A viagem é realizada em uma moto, que acaba quebrando após 8 meses. Eles passam a seguir viagem através de caronas e caminhadas, conhecendo novos lugares e pessoas. Em Machu Pichu a dupla conhece uma colônia de leprosos e questiona a validade do progresso econômico da região, que privilegia apenas uma pequena parte da população.
Sinopse retirada de AdoroCinema.

# Livros

> O primeiro livro é uma ficção, o segundo uma biografia que mais parece ficção e no terceiro temos uma ficção fazendo de tudo para parecer realidade.

- **O Temor do Sábio - A Crônica do Matador Rei: Segundo Dia - Patrick Rothfuss:** Seguindo a história de Kvothe que acompanhamos em O Nome do Vento, nesse livro as coisas acontecem um pouco mais devagar e por conta disso ainda prefiro o primeiro, mas com certeza foi um dos pontos altos do ano.
- **Estrela Solitária: Um brasileiro chamado Garrincha - Ruy Castro:** É uma biografia não autorizada que conta a história de Garrincha. E que vida mais cheia de alegrias, dramas e tragédias viu.
- **O Rei do Inverno - As Crônicas de Arthur: Volume 1 - Bernard Cornwell:** É o primeiro livro do Bernard Cornwell que leio e creio que muitos outros virão.

# Jogos

> Esse ano comprei meu 3DS XL e quando fui ver a lista de jogos que terminei esse ano tive uma surpresa ao ver que os que gostei mais foram exatamente do portátil.

- **The Legend of Zelda: A Link Between Worlds (3DS)**
- **Super Mario 3D Land (3DS)**
- **Super Smash Bros (3DS)**

# Álbuns musicais

> Esse ano acabei trazendo a banda como um todo e não focando em apenas um disco, menos no caso do Rancid

- **The Baggios:** The Baggios é uma banda de Sergipe que simplesmente não consigo parar de ouvir. É composta por apenas 2 integrantes e fazem um baita som e como tive sorte de ir a um show deles posso constatar que ao vivo é melhor ainda.
- **Dinosaur Pile-Up:** foi uma banda que eu ouvi falar no Twitter e não parei mais de ouvir
- **Rancid:** é uma banda que eu sempre escutei só um album na vida, o ...And Out Come The Wolves, e continuo assim até hoje.
